Homage to the Buddha Shakyamuni. Greetings to
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
all esteemed Dharma friends. Dear
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, today we will recite the sutra on the
đạo hữu hôm nay chúng ta tụng bài kinh
Bodhisattva Lion-Fragrance's Vow.
nói về Hạnh Nguyện Bồ đề của Bồ Tát sư
Why, on the day of the
tử Hương tại sao trong ngày vía thành
enlightenment of Bodhisattva Samantabhadra, do we
đạo của Đức Phổ Hiền Bồ Tát mà chúng ta
recite the sutra on the
lại tụng bài kinh về Hạnh Nguyện Bồ đề
Bodhisattva Lion-Fragrance's Vow? Because Bodhisattva
của Bồ Tát sư tử Hương là bởi vì bồ tát
Lion-Fragrance, when practicing, will attain
sư tử Hương khi tu tập thì sẽ thành tựu
Buddhahood in a world called Pure Fragrance, Bright Light, and Immaculate. At the very
quả vị phật ở thế giới có tên
beginning,
sơ khởi phát cái phát tâm đầu tiên cái
Prince Min, before the Buddha, made his first Bodhisattva vow: "O Venerable One,
Phát Tâm Bồ Đề đầu tiên của Vương Tử Mẫn
my vow
nguyện thế này Thế Tôn sở nguyện của con
is to practice the Bodhisattva path in this impure world,
là ở ngay nơi thế ới bất tịnh này để tu
and to adorn and
hành đạo Bồ Tát lại còn tu sửa trang
beautify ten impure worlds, making them
nghiêm cho 10. thế giới bất tịnh khiến
all as pure and beautiful
cho đều được trang nghiêm thanh tịnh
as the Pure Fragrance, Bright Light, and
giống như thế giới Thanh Hương Quang
Immaculate world." That is, to beautify ten thousand
Minh vô cấu Đấy tức là tu sửa 10.000 thế
worlds to be as pure as the Pure Fragrance, Bright Light, and Immaculate world.
giới được thanh tịnh như thế giới Thanh
Therefore, today we are reciting the sutra on the
nên hôm nay chúng ta mới tụng bài kinh
Bodhisattva Lion-Fragrance's Vow.  The world of pure fragrance is so special
Hạnh Nguyện Bồ đề của Bồ Tát sư tử hương
because the Bodhisattva Lion Fragrance cultivated
bởi vì bồ tát sư tử Hương là tu tập các
merits to create a
công đức để tạo lập ra một thế giới
pure world, a pure
thanh tịnh một thế giới thanh tịnh đó là
world of pure fragrance, luminous and spotless.
thế giới Thanh Hương Quang Minh vô cấu
But here, Bodhisattva Samantabhadra
thế mà ở đây Đức Phổ Hiền Bồ Tát Ngài
further adorns
lại còn trang nghiêm là Trang Nghiêm
10,000 impure worlds to
cho 10.000 thế giới bất tịnh để trở
become a pure world like
thành cái thế giới thanh tịnh như là cái
that one. This means that the vows and
thế giới kia thì tức làin nguyện và cái
merits of Bodhisattva
công đức mà tạo lập ra của Bồ Tát Phổ
Samantabhadra are 10,000 times greater than those of Bodhisattva Lion Fragrance.
Hiền so với bồ tát sư tử Hương đã gấp
Do you see? Now, let's
không thế và bây giờ thì chúng
begin to share about
ta bắt đầu bắt đầu chia sẻ với nhau về
the purity of this
cái sự thanh tịnh của cái thế
world of pure fragrance, luminous and spotless.
giới Thanh Hương Quang Minh vô cấu như
For example, in
thế nào Tức là ví dụ như ở cái thế giới
this world we live in,
mà ta bà này chúng ta đang sống đây này
Bodhisattva Samantabhadra performed so many meritorious
mà Bồ Tát Phổ Hiền ngài hành bao nhiêu
deeds that the world
tất cả các công đức khiến cho thế giới
became so adorned. I do
là nó Trang Nghiêm đến mức độ như thế cơ
n't know when this will ever end. We
các quý đạo hữu ạ Không biết là đến bao
see that before one evil person is
giờ đây mình thì cứ thấy người ác này
eliminated, another one rises up. Yet, Bodhisattva Samantabhadra cultivated
chưa diệt xong người ác kia đã đã lên
all the merits
rồi thế mà ngài tu tất cả các công đức
to make the world so pure.  For all those evil people, they are
khiến cho tất cả các người ác đấy Đều
all good, but it's so terrifying that
Thiện hết cơ mà khiếp khủng đến mức đội
the merit he created is
như thế cái công đức mà ngài tạo ra vô
immeasurable and boundless. We must say it's
lượng vô biên chúng ta phải nói là khủng
terrifying, that it's incredibly huge, that it makes
khiếp tức là to khủng khiếp tức là làm
us terrified. Just thinking about his merit makes us terrified.
cho chúng ta khiếp vía nhì nghĩ đến cái
We only encourage one person to do this, and
chúng ta mới khuyến hóa cho một người
we've already recounted his merits. Here, he
chúng ta đã kể công rồi thế Ở đây ngài
purifies the entire world. Filial piety has
làm thanh tịnh hết cả một thế giới này
become a state of solemnity.
Hiếu không trở thành thành Trang Nghiêm
Now, dear fellow practitioners, let's
như thế các quý đạo hữu bây giờ chúng ta
read about this world that is so
mới đọc qua cái thế giới được trang
pure and solemn. Let's compare it with
nghiêm thanh tịnh để chúng ta so với với
the merit from the impure world
cái công đức mà từ bất tịnh như chúng ta
we are witnessing.
chúng ta đang chứng kiến cái thế giới
This impure world has been made so solemn, like
bất tịnh này mà nó được trang nghiêm như
the realm of pure,
thế này Trang Nghiêm như là cái cõi nước
fragrant, luminous, and undefiled land. The Lion
Thanh Hương Quang Minh vô cấu
Fragrance Bodhisattva will create merits so that he can have this world. The Lion Fragrance Bodhisattva, when
này ngài Bồ Tát a sư tử hương ấy thì khi
he made his vow and received the prophecy, he was
ngài phát nguyện và được Thọ ký ngài là
Prince Thiện
vương tử Thiện
Tý. Prince Thiện Tý said to the Buddha, "Venerable
Tý vương tử Thiện Tý bạch Phật Bạch Thế
World Honored One, my wish is not to
Tôn sở nguyện của con là không muốn
achieve the fruit of Anuttara."  The Bodhisattva Samyak
thành tựu quả a nậu đa La tam miệu tam
Sambodhi in this impure world means that
bồ đề ở cõi thế giới bất tịnh này tức là
he does not wish to attain enlightenment
ngài không không không muốn thành tựu ở
there. It is like
đó ở đây là giống như là Đức Phật Thích
our Buddha Shakyamuni, who attained enlightenment here to save sentient
Ca chúng ta là thành tựu ở đây để cứu
beings. That is, having attained enlightenment, he
Chúng Sinh tức là thành tựu rồi mà vẫn
continues to save suffering beings, but
tiếp tục cứu chúng sinh khổ thế nhưng
he does not wish to attain enlightenment here.
ngài thì l không muốn thành tựu ở đây
Therefore, I pray that in my
vậy nguyện cho thế giới của con trong
future world, there will be no realms of hell, animal realms, or hungry ghost realms. There will
đời vị lai sẽ không có các cảnh giới địa
be no
ngục súc sinh ngã quỷ thế c b không có
such things. He will attain enlightenment in a place where there are no
cái đấy ngài thành tựu ở chỗ đó không có
women, not even names,
nữ giới cho đến không có cả tên gọi cũng
no birth from a
không có việc sinh ra từ bào
womb, no Mount Sumeru, no
thai không có các núi tu di núi thiết vi
large or small Iron Mountains, no hills, mounds, sand, rocks, thorns, poisonous
lớn và nhỏ không có những chỗ núi đồi gò
winds,
nổng cát đá giơ xấu gai góc gió độc rừng
dense forests, oceans, rivers, no
cây rậm rạp biển cả sông ngòi không có
sun or moon, day and night without
mặt trời mặt trăng ngày đêm không phân
distinction, no dark, foul-smelling places,
biệt không có những chỗ tối tăm hôi hám
no such things. When he attains enlightenment, that world
thành tựu thì không cái thế giới Đấy nó
will be so magnificent that all
phải Trang Nghiêm như
sentient beings will be free from
thế các loài chúng sinh đều không có tất
all foul-smelling excretions, from urination and defecation to
cả sự bài tiết hôi hám từ đại tiểu tiện
spitting, runny noses, and
cho đến khạc nhổ
unpleasant sufferings.
nhận chịu những điều không vui Khổ não
The land is entirely made of agate, devoid of dust and dirt, adorned with countless precious pearls. There are no trees or
đất đai toàn bằng mã não không có các
plants, only
tốt đẹp không có các loại cây cỏ chỉ có
beautiful flowers, the Mandala flower, and all
loài hoa xinh đẹp Nhiệm Màu là Mạn Đà La
kinds of precious trees to
hoa cùng đủ thứ các loại cây Báu để tô
decorate it. Beneath these precious trees are
điểm trang nghiêm bên dưới những cây báu
exquisite canopies, and there are all
đó đều có lọng quý tuyệt đẹp lại có đủ
kinds of clothing, garlands, necklaces,
thứ áo quần vòng hoa đủ thứ chuỗi anh
incense, music, and other precious
lạc hương hoa kỹ nhạc các món báu vật
treasures. All these things are used
các hoa báu xinh đẹp dùng những thứ như
to adorn the precious trees, so that the
vậy để tô điểm trang sức cho cây báu nên
realms are already very
ở đấy là từ các cảnh giới đã rất là
pure. Even the human world is devoid of
thanh tịnh rồi đến con người cũng không
women, because
có nữ nhân nữa không có người nữ Bởi vì
women exist, and men exist. That is to say,
người nữ thì còn người nữ còn người Nam
here, only attachment remains; where there is
Tức là ở đây chỉ đến là còn những cái ái
attachment, there is suffering.
Luyến là không có còn ái thì còn khổ cho
Therefore, there is not a single bit of suffering.
nên ở đấy không có một chút khổ nào cho
Even the trees grow, and on them are
đến cây cối mọc ra mà ở trên cây còn
precious canopies, which are
những cái lọng báu nó ở trên cây tức là
very beautiful. So, to help us
rất là đẹp như thế thì ở đây để chúng ta
understand this part, where did this world come from? Was
hiểu cái phần này là cái thế giới đấy ở
it the Bodhisattva Lion Fragrance who went to
đâu ra có phải là bồ tát sư tử Hương đi
find this world to become?  Is Buddha
tìm một cái thế giới đấy để thành Phật ở
there or not? It's not that the Bodhisattva Lion
đấy hay không Không phải mà Bồ Tát sư tử
Fragrance has to cultivate merits to
Hương phải tu tập các công đức để cho
create his own
mình tạo lập ra cho mình một cái thế
world, and only then can he
giới đó rồi Ở cái thế giới đó ngài mới
become a Buddha. Here, the mind-body contemplation will
thành Phật ở đây tâm chếu hoàn quán sẽ
explain to our esteemed fellow practitioners,
nói để cho các quý đạo hữu chúng ta hiểu
for example, a person born in a
ví dụ một người mà sinh ra ở một vùng
barren land, in the mountains, whose parents are
đất cằn cỗi là ở miền núi Cha mẹ là
uneducated and know nothing, suffers greatly,
không có học không biết gì không biết
lacking enough to eat and wear.
một cái gì rất là khổ sở Ăn không đủ mặc
Then, they strive to learn, they work
miền núi đấy Sau đó họ cố gắng đi học họ
hard, they become successful, they achieve success.
cố gắng phấn đấu họ cố gắng Thành tài họ
From that success, they
cố gắng Thành Tài từ cái Thành Tài đó họ
reach another realm, they
được đi đến cái cảnh giới khác họ được
travel abroad, they work in
đi nước ngoài suốt họ được làm việc ở
high and good places. This is just an
nơi cao tốt Đây Tấm Chiếu hò qu lấy ví
example. Let's take a small example. For instance,
dụ thôi Lấy một ví dụ nhỏ Ví dụ như hoa
Miss Helen. The mind-body contemplation
hậu hoa hậu Helen à Tâm chú bản quán
cannot pronounce the name of the beauty queen because it does
không đọc nổi cái tên của hoa hậu vì
n't speak the language. It's not a familiar way of calling her
không biết tiếng tiếng như thế Không gọi
Miss Helen. So,
Quen như thế hoa hậu Helen Thế cô Hoa
this beauty queen also comes from a
hậu là này thì cũng xuất phát từ một nơi
very difficult place, right? Because
rất là khổ phải không Tại vì cô ấy cũng
when she became a beauty queen...  Bringing
là khi mà cô ấy được hoa hậu là cô Mang
all her money back to build
hết cái tiền tiền của mình về để cho làm
roads for the people is a very noble act; it's about mindful
đường cho bà con tấm lòng rất là cao quý
contemplation. For example, to
ở đây là tâm chiếu quán Ví dụ như thế để
help us understand, imagine this: when
cho chúng ta dễ hình dung bây giờ thì cô
she travels domestically or internationally, does that mean she's
ấy đi nước trong nước ngoài có phải cô
changed her realm? She's completely changed her realm,
đổi cảnh giới chưa đổi hẳn cảnh giới rồi
living a completely different life.
à được sống cái cảnh sống nó khác hẳn đi
This is because of the merit she has
Thế thì đây là do công đức của cô ấy tạo
created for herself. The
lập lên cho cô ấy cái cảnh giới mới này
old realm was with
Đấy cảnh giới cũ là cảnh giới Cùng với
her village, the new realm is
làng bản của mình cảnh giới mới là đi
with the stages, with
với các sàn diễn phải không đi với các
very expensive things, beautifully decorated, praised and
đồ dùng rất là đắt tiền được trang trí
admired by people – that's how
rất là đẹp được người ca tụng tán thán
she moves from one realm to another.
tức người ta đi từ cảnh giới này đến
What is that called? The merit
cảnh giới kia đấy gọi là gì Công Đức
she creates for herself,
người ta tạo lập cho người ta được chứ
not something others create for her.
không phải người khác tạo cho người ta
Here, the
được thì ở đây Bồ Tát
Bodhisattva Lion Fragrance, who was then Prince Thiện
sư tử Hương lúc đó là là vương tử Thiện
Tý, also made a vow that when
Tý ngài cũng có phát nguyện là khi mà
he practiced the Bodhisattva path, he would cultivate all
ngài tu hành Bồ Tát đạo ngài sẽ tu tất
merits so that he could reach
cả các công đức để cho ngài có được ở
that realm and become a Buddha in
cái cảnh giới đó và ngài sẽ thành Phật ở
that realm. I'm saying this to illustrate...  We
cảnh giới đó nói như thế để cho chúng ta
understand, right? Otherwise, we would
hiểu nhá chứ không thì chúng ta lại
n't understand how an ordinary person could
không hiểu được là một người bình thường
aspire to reach that place to become a Buddha. To
lại đòi đến cái chỗ đấy để mà thành Phật
reach that place,
chúng ta muốn đến được chỗ đấy thì chúng
we must accumulate merit to attain
ta phải tạo lập các công đức để chúng ta
that realm, and
có được cái cảnh giới đấy và cảnh giới
that realm is real. For example, Miss Helen,
Đấy là là có thật Ví dụ cô Hoa hậu Helen
she also had to put in a lot of
kia cô cũng phải mất rất là nhiều công
effort. Competing in a beauty pageant isn't
sức chứ đi thi hoa hậu đâu có phải
easy. It requires a lot of knowledge,
chuyện dễ đâu kiến thức rất là nhiều
right? A lot of
phải không kiến thức rất là nhiều phải
learning, and also the accumulation of merit from
học lại còn cái tích lũy Phước báo từ
past lives to become beautiful like that. It's not something that happens
tiền kiếp mới được xinh đẹp như thế chứ
suddenly. And
đâu có phải chuyện bỗng dưng đâu Mà lại
having that merit also requires karmic connections to
có cái Phước báo cũng có nhân duyên thì
participate in the competition. Many beautiful people
mới đi thi chứ nhiều người đẹp cũng
don't compete, right? And many
không đi thi phải không Rồi nhiều người
beautiful people might be even more beautiful,
đẹp cũng có thể là cũng có thể đẹp hơn
but they don't win. So, it
nhưng cũng không trúng giải đấy cho nên
requires a great deal of accumulating merit from
là phải là một quá tạo lập công đức từ
past lives to this life. That's why
tiền kiếp cho đến kiếp này thế cho nên
Bodhisattva Lion Fragrance made a
là bồ tát sư tử Hương là ngài phát cái
vow. When he was Prince Thiện Tý,
nguyện Khi ngài còn là vương tử Thiện Tý
he would perform all meritorious deeds
ngài sẽ làm tất cả các công đức một cách
sincerely to create such a world,
chân thật để tạo ra một thế giới như vậy
a world without hell, hungry ghosts, or
tạo ra một thế giới không có các cảnh
animals.  There is a
địa ngục ngã quỷ Súc sinh không có người
woman who has no day and night, no
nữ không có ngày và đêm không có mặt
moon and sun, no mountains of varying sizes,
trăng và mặt trời không có lúi thiết vi
no suffering. Then
lớn nhỏ không có những cái sự khổ đó rồi
she becomes a Buddha there, meaning she
ngài thành Phật ở đó tức là tự cho mình
arrives at a majestic world. For example, some
đến một thế giới trang nghiêm ví dụ như
people are very
là những người người ta cũng rất là
poor and strive for
nghèo khổ người ta phấn đấu đến một cái
fame, like being a party secretary or
danh vọng ví dụ như là bí thư hay chủ
president. That's going to a
tịch nước chẳng hạn đấy là đến một cảnh
different realm, from one realm to
giới khác đi một cảnh giới này đến cảnh
another, right? Some people are very
giới khác đúng không một người cũng rất
poor and become
là nghèo khổ rồi người ta đi làm thành
billionaires, moving from one realm to another through
tỷ phú người ta đổi từ cảnh giới này đến
their merit and wisdom.
cảnh giới kia là công đức trí tuệ của
Here, Bodhisattvas also
người ta thì ở đây các vị Bồ Tát cũng
want to create a new realm for themselves,
muốn tạo lập cho mình một cảnh giới mới
also through their merit and wisdom.
cũng bằng gì Công Đức và trí tuệ của
That realm is where
mình cái cảnh giới đó khiến cho các vị
Bodhisattvas often go, dear Dharma friends.
Bồ Tát thường đến đó các quý Đạo hếu ạ
In this realm, there is no
này trong thế giới ấy không có sự phân
distinction between day and night; time is known only by the opening or
biệt ngày đêm chỉ dựa vào sự nở ra hay
closing of flowers.
Khép Lại của hoa mà biết được thời gian
It's not like ours, where day is
tức là nó không bị như chúng ta là ngày
visible and night is
và đêm ngày thì nhìn thấy còn đêm thì
terrifying, shrouded in darkness.  Down below,
hãi hùng bóng tối vừa trùm xuống thì
what are we afraid of? Afraid of ghosts, demons, snakes,
chúng ta Sợ gì Sợ ma quỷ sợ rắn rết sợ
thieves, right? Afraid of so many things. The
thằng trộm phải không sợ rất nhiều thứ
darkness makes us very scared, afraid of
bong đêm khiến cho chúng ta rất là sợ sợ
stepping on broken glass or pottery, afraid of stepping
giẫm phải mảnh sành mảnh trai sợ giẫm
into a hole, very scared. Here, there is no
phải hố rất là sợ thế Ở đây thì không có
such thing. It's always bright, there's no darkness.
cái đó lúc nào cũng là sáng không có tối
Time is measured only by the falling of the lotus flower. That is, when the flower falls,
đo thời gian chỉ bằng hoa lở thôi tức là
how much is this, how much is this,
bao nhiêu khác này là bao nhiêu khác này
how much is this? The mantra is recited, and
là bao nhiêu tâm chú hẳn cắn đọc tiết ạ
when the flower closes, Bodhisattvas are
khi hoa khép lại có các vị Bồ Tát tự
naturally born within the flower. That is, in
nhiên sinh ra giữa hoa tức là ở các thế
other worlds, if there are beings who vow to be
giới khác mà có chúng sinh phát nguyện
reborn in the pure land, then naturally
sinh về cõi nước thanh tịnh thì tự nhiên
they will be born within that flower,
là các vị sẽ được sinh ở trong hoa đấy
and when the flower falls, they will come out. It's
và hoa lở ra thì các vị được đi ra
like reciting the Amitabha Sutra.
đấy chúng ta giống như tụng kinh A Di Đà
We are born into that lotus flower,
Mà chúng ta sinh vào trong hoa sen ấy
we enter the womb of the lotus flower, and when the flower falls,
chúng ta nhập thai vào hoa sen hoa lở ra
we have become people of the
cái là chúng ta đã thành người của thế
Western Pure Land. That is, we enter the
giới Tây phương Đấy tức là nhập nhập
womb in that way, not just
nhập thai bằng cách đó chứ không phải
entering the
vào trong bụng
mother's womb. When we are born, we immediately see all the
mẹ khi sinh ra rồi liền được thấy đủ các
beautiful and magnificent aspects of the Samadhi Dharma.
sự Trang Nghiêm tốt đẹp của các pháp Tam
Thanks to the power of Samadhi, we see again.  Seeing the
Muội nhờ sức Tam Muội lại được nhìn thấy
Buddhas present in countless worlds of the
Chư Phật Hiện tại trong vô số thế giới
ten directions, as numerous as grains of dust, in
mười phương nhiều như số hạt bụi nhỏ ở
that Samadhi, in just a moment
nơi Tam Muội ấy chỉ trong khoảnh khắc
of a single thought, one can possess all six supernatural powers. That is,
của một niệm được có đủ sáu thần thông
in that world, when
Tức là ở trong cái thế giới đó Khi mà
Bodhisattvas from other realms accumulate sufficient
các Bồ Tát từ các cõi phương khác đủ
merit, they will be born into
công đức thì sẽ được sinh lên cái thế
that pure and majestic world. Upon
giới trang nghiêm thanh tịnh đó và khi
birth, they immediately attain the
vừa mới sinh ra thì mới Đắc luôn thần
six supernatural powers and see
thông sáu pháp thần thông và nhìn thấy
the worlds, thus enjoying all the
các thế giới tức là được hưởng tất cả
wondrous things and wisdom that
mọi sự vi diệu và trí tuệ nó được phát
arise. The following parts of the sutra
sinh ở trong những phần kinh tiếp theo
speak of many scenes
thì nói đến rất là nhiều những cái cảnh
under
dưới trang
the majestic realm of Pure Fragrance and
nghiêm của cái cõi
Immaculate Light.
nước Thanh Hương Quang Minh vô cấu còn
Another part speaks of the
một phần nữa thì lại nói về đến Quốc vị
Bodhisattva's position in that realm. When the
Bồ Tát ở cõi nước đó khi mạng Trung thì
Bodhisattva reaches the end of their life, they immediately
thế nào ạ các vị Bồ Tát đến lúc mạng
sit in the lotus position, enter the fire meditation, and
Trung liền ngồi kiết già nhập hỏa định
self-immolate. From the four directions,
xác thiêu thân xác rồi Từ bốn phương
cool winds come to that place, carrying the
liền có gió mát thổ đến nơi ấy đưa xá
relics of the Bodhisattvas to worlds
lợi của các Bồ Tát đến những thế giới
without Buddhas throughout the myriad directions. Before long,
không có phật ở khắp m Phương không bao
those relics transform into
lâu Xá Lợi ấy liền biến thành Bảo Châu
Mani jewels, just like the jewels of the Wheel-
ma ni cũng giống như Bảo Châu của vị
Turning Holy
chuyển Luân Thánh
King.  If any sentient being sees
Vương Nếu có chúng sinh nào nhìn thấy
or touches that Jewel Mani, they will
hoặc sờ vào được Bảo Châu ma ni ấy liền
no longer fall into the three evil paths, and
không còn phải đọa vào ba đường ác rồi
until they attain Nirvana, they will never again
mãi cho đến khi thành tựu niết bàn không
suffer any pain. They will
lúc nào còn phải nhận chịu các sự khổ
relinquish that body and be reborn
não liền được xả bỏ thân ấy mà sinh về
in other realms where Buddhas are preaching the Dharma, to
nơi hiện đang có phật thuyết pháp ở các
ask and receive the
phương khác thưa hỏi và Thọ nhận chánh
wondrous Dharma, to develop the mind of Ananda Samyak
pháp nhiệm màu phát tâm an nậu đa La tam
Sambodhi, and attain an
miệu tam bồ đề liền được địa vị không
irreversible state. That is, the Bodhisattvas in that realm
còn thối chuyển tức là các vị Bồ Tát ở
do not attain
đấy thì họ không có thành tựu quả vị
Buddhahood there. Only the Lion-
phật ở trên cõi đấy cõi đấy Chỉ có một
Fragrance Bodhisattva, the leader,
mình vị à Bồ Tát sư tử Hương là giáo chủ
attains Buddhahood there. The other Bodhisattvas born there attain
Tát sinh ra ở đó được thành tựu rất là
many miraculous powers and wondrous and
nhiều các pháp thần thông được rất là
colorful phenomena, but they do not
nhiều sự vi Diệu Nhị màu nhưng lại không
attain
thành tựu
the supreme and perfect enlightenment
được cái quả vị vô thượng Chánh đẳng
there. Afterwards, they go to
chính xác ở đó mà sau đó lại đi đến các
other realms to attain supreme and
cõi khác để thành tựu vô thượng Chánh
perfect enlightenment. We must
đẳng chính giác cơ đấy thì chúng ta phải
understand this. As for the sutra
biết là như vậy thế còn ở trong bài kinh
we recited earlier,
hôm trước chúng ta tụng ấy thì Bồ Tát
our Bodhisattva Samantabhadra purifies...  There are
Phổ Hiền Vương của chúng ta
10,000 Buddha realms,
là làm cho thanh tịnh 10.000 cõi Phật
but then other Bodhisattvas
nhưng rồi lại để cho các vị Bồ Tát khác
ascend there to attain Supreme Enlightenment.
l lên đấy để thành tựu Vô Thượng Bồ Đề ở
That is even
trên đấy đấy thế tức là còn vi Diệu Thù
more wondrous and sublime than the vows of the
Thắng hơn là các Hạnh Nguyện Của Bồ Tát
Lion King Bodhisattva. To achieve even
sư tử vương mà muốn vi Diệu Thù Thắng
more wondrous and sublime results, one must accumulate more merit. Do you agree, dear fellow
hơn thì phải tích tập nhiều công đức hơn
practitioners? That is, if
đấy các quý đạo hữu thấy đúng không Tức
we want a certain result,
là chúng ta muốn có một cái kết quả này
we must create this merit,
thì chúng ta phải tạo ra công đức này
but if we want a
nhưng chúng ta có muốn có một kết quả
better result, we must accumulate even more
tốt đẹp hơn thì chúng ta phải thành tựu
merit. And the Lion King
nhiều công đức hơn các quý đạo hữu ạ và
Bodhisattva, later on, also
Bồ Tát sư tử Hương thì về sau ngài cũng
became a Buddha. His name is this:
thành Phật hiệu của ngài là thế này ạ
Having traversed countless Buddha realms, as numerous as
trải qua các cõi Phật nhiều như những
grains of dust in the worlds, equal to the number of grains of
hạt bụi nhỏ trong số thế giới bằng số
sand in four Ganges rivers, there is a
cát của 4 hai con sông Hằng có một thế
world called Pure Fragrance, Immaculate Light.
giới tên là Thanh Hương Quang Minh vô
He will reside in that world and attain the
cấu ông sẽ ở nơi thế giới ấy mà thành
fruit of Anuttara Samyak Sambodhi, with the
tựu quả a ậu đa La tam miệu tam bồ đề
title: Immaculate Light, Unwavering Fragrance, King of the Tathagata, Arhat, Perfectly Enlightened, Complete in Conduct, Well-Gone, Worldly, Supreme Being, Controller, Great Man, Teacher of Gods and
hiệu là Quang Minh vô cấu Kiên hương
Humans, Buddha, World Honored One.  That means he was
Nhân sư Phật thế tôn tức là ngài ấy ở
in the Pure and Immaculate World of Fragrant Light, that
trong cái thế giới Thanh Hương Quang
pure world
Minh vô cấu cái thế giới thanh tịnh đó
where he attained Buddhahood, and his title is
mà ngài thành Phật và hiệu của ngài là
as follows: Respectfully, dear fellow practitioners, the Lion
như vậy Kính thưa các quý đạo hữu Bồ Tát
Fragrance Bodhisattva attained Buddhahood with that title,
sư tử Hương thành Phật hiệu là như vậy ở
in that solemn and pure world, the Pure and Immaculate
trong thế giới trang nghiêm thanh tịnh
World of Fragrant Light.
đó là thế giới Thanh Hương Quang Minh vô
That world is very solemn.
cấu ở thế giới đó rất là Trang Nghiêm
That world is due to the merit of the Lion
thế giới đó là do công đức hành Bồ Tát
Fragrance Bodhisattva's practice of the Bodhisattva path over many
đạo của Bồ Tát sư tử Hương trong cái số
lifetimes. However,
kiếp cũng rất là nhiều như vậy thế nhưng
the merit of Samantabhadra Bodhisattva is far superior; he
Hiền thì cái công đức đấy lại vượt trội
created 10,000
nhiều ngài tạo lập ra được 10.000 cái
such pure realms. But it was
cõi giới thanh tịnh như vậy nhưng mà lại
n't as easy as the Lion Fragrance Bodhisattva. The Lion Fragrance
không dễ dàng như bồ tát sư tử Hương Bồ
Bodhisattva created a
Tát sư tử Hương là tạo lập ra một thế
new world, like
giới mới nó giống như là cái chuyện là ở
having an empty plot of land and
có một cái khu đất trống rồi chúng ta
starting to build a new city there.
bắt đầu đến đấy xây một thành phố mới
It's much easier than having
thì nó rất là nhàn hơn là chúng ta đã có
an old city full of
một thành phố cũ rồi toàn là nhà ổ chuột
slums, dilapidated buildings, and filth.  It's like
bẩn thỉu rất là bẩn rồi giống như là
we're in this realm, it's full of greedy and
chúng ta đang ở cõi này nó rất là là con
impure human beings, and yet we're trying to
người rất là tham lam ô trược rồi mà lại
enlighten them and turn it into a
đi giáo hóa cho nó nó trở thành một thế
pure world. Is that difficult? And over
giới thanh tịnh có khó không Thế còn ở
there, the Bodhisattva creates merit
kia là ngài tạo lập ra cái công đức
from the beginning, establishing a
từ đầu tạo lập ra đó là có cái cảnh giới
pure realm. All
thanh tịnh như vậy thì tất cả những
sentient beings, that is, that
Chúng Sinh tức là cảnh giới đó là cảnh
pure realm, are created
giới thanh tịnh là tạo lập ra cảnh giới
beforehand. That is, our mind is pure, and
trước Tức là cái tâm mình thanh tịnh và
we vow to have that kind of
mình nguyện để cho mình có được cái cảnh
living realm. If we vow to have that kind of
giới sống là như thế và mình nguyện cái
living realm, then
cảnh giới sống đấy của của mình thì sẽ
people like that will come here to live with
có những người như thế về đây sống với
us. It's much easier. It's
mình thì nó lại còn dễ dàng hơn rất là
like building a
nhiều tức là chúng ta đi xây một cái nhà
very beautiful house, a
rất là đẹp rồi và những cái nhà này nó
five-star hotel, and
là cái nhà khách sạn lăm sao rồi và cái
our vow is: whoever has enough merit (
nguyện của chúng ta Ai đủ cái công đức
that amount of money) will come here and
của lăm sao Tức là số tiền ấy thì về đây
I will welcome them. The world of the
Tôi đón Thế thì cái thế giới của Bồ Tát
Lion Fragrance Bodhisattva is also like that; he
sư tử Hương cũng là như vậy tức là tạo
creates a mind, his merit, his blessings,
ra một cái tâm của ngài cái công đức
creating a
Phước báo của ngài tạo ra một cái thế
material world that is solemn
giới vật chất nó trang nghiêm thanh tịnh
and pure.  With such purity and serenity,
như vậy và cái trang nghiêm thanh tịnh
Bodhisattvas from
như vậy thì các bậc Bồ Tát ở các nơi
other places who are born here can enjoy
khác được sinh về đây được hưởng những
these things and continue to achieve
thứ đấy và tiếp tục được thành tựu những
higher levels. The mind of Samantabhadra, for example, imagine
cái cao hơn thì tâm chế hòn có nói ví dụ
you have money and you
như là mình đi là mình có tiền mình xây
build a five-star hotel.
ra một cái khách sạn năm sao như thế thì
Anyone with enough money—that amount of
ai có đầy đủ cái số tiền như vậy số tiền
merit—can come and stay here.
cứ gọi là công đức như vậy thì được về
But here, Bodhisattva Samantabhadra comes
đây ở đấy Thế còn đây thì Bồ Tát Phổ
to a place that is a
Hiền thì lại là đến một cái nơi mà ổ
very dirty, foul-smelling slum,
chuột rất là bẩn thỉu rất là hôi hám Tại
likened to hell, a place of suffering for both humans and demons. He
vì nó được ví như cả địa ngục ngã quỷ
renovates that place to become
sửa chữa cái chỗ đấy để trở thành cái
a five-star hotel. Is
một cái cái khu khách sạn Lam sao thì có
n't that difficult? And then he
phải là khó không khó thế mà lại còn nữa
continues to renovate further, transforming the
lại còn sửa tiếp nữa sửa là những con
people there
người ở đấy không thanh tịnh rồi lại trở
into high-class guests, guests of the five-
thành những khách hạng sang là khách của
star hotel. This means they have no merit whatsoever, but instead, they become people with abundant merit, enjoying the life of a vacationer in a luxurious hotel.
khách sạn Lam xa đó các quý đạ hạ nói
This shows us that the
như vậy để chúng ta thấy rằng cái công
merit is far superior, not just that
đức nó vượt trội hơn chứ không phải là
the realm is
chỉ là gấp cái cái cõi giới là bằng
10,000 times the realm of the Lion-
10.000 cái cõi giới của Bồ Tát sư tử
Mane Bodhisattva. It's not just about creating 10,000 worlds,
Hương Đâu không phải là chỉ có tạo ra
but transforming
10.000 thế giới đó mà chuyển hóa từ
10,000 impure worlds into
10.000 thế giới bất tịnh trở thành
10,000 pure worlds. The
10.000 thế giới thanh tịnh như vậy cái
beings in those realms, from hell, hungry ghosts, and animals, have
chúng sinh ở đó từ địa ngục ngã quỷ súc
their karma completely transformed
sinh mà họ được chuyển hóa hết hết cái
to become
nghiệp ở trong đó để trở thành những vị
Bodhisattvas. It's impossible to know
Bồ Tát như vậy có phải là không biết đến
when we'll ever achieve this. We might
bao giờ mới được chúng ta thì đúng
only be able to reach our own family; we don't know if our
là chỉ may ra thì chỉ được đến gia đình
grandchildren will be able to achieve this.
không biết đến đời cháu của mình có được
If we transform
như thế nữa không Nếu mình chuyển hóa
our children, they might achieve it, but we
cho con mình thì may ra con mình được
don't know if our children can do it
như thế còn không biết con mình có làm
for our grandchildren. But here,
được cho cháu mình không thế nhưng đây
he transformed all 10,000 worlds, turning them
thì ngài làm hết cho cả 10.000 thế giới
from impure to pure.
từ bất tịnh trở thành thanh tịnh mà
Such purity means all
thanh tịnh như vậy tất cả nh con người
those people have
đó có
very great hearts and very great merit.
tâm rất là lớn có cái Phước rất là lớn
Just like the Bodhisattvas in the Pure, Fragrant, Bright, and
như là những Chúng Bồ Tát ở cõi a thế
Immaculate World,
giới Thanh Hương Quang Minh vô cấu thì
as
cái bài kinh này thì chúng ta trong quá
we read this sutra, we see
trình Chúng ta đọc thì chúng ta đã thấy
the beautiful realm and the
cái cảnh giới tươi đẹp cũng như là những
merits of the Bodhisattvas, the
cái công đức của các vị Bồ Tát những cái
very good and noble blessings in that Pure, Fragrant, Bright, and
Phước báo rất là tốt đẹp cao quý ở cái
Immaculate World.
TH Thế Giới A Thanh Hương Quang Minh vô
From there, we can contemplate
cấu rồi thì từ đó chúng ta mới niệm được
the kindness
cái cái cái cái cái ân
of Bodhisattva Samantabhadra. He has kindness towards
của Bồ Tát Phổ Hiền Ngài có ân đối với
countless
vô lượng vô biên rất là nhiều nhiều các
beings because he created such merits;
chúng sinh vì Ngài tạo lập công đức như
we are only saying that his merits are immeasurable, boundless, and countless, beyond calculation and comprehension. That is why
nhiều công đức chúng ta chỉ nói là vô
he attained Buddhahood,
đạo hữu ạ Vậy thì ngài mới thành Phật
and his Buddhahood has benefited
được và ngài thành Phật như vậy lợi ích
countless worlds and
không biết bao nhiêu thế giới không biết
beings. Yet
bao nhiêu chúng chúng sinh thế mà chúng
we only have a little merit;
ta chỉ có một chút công đức thôi chúng
we find it difficult to do, we cannot do, we cannot
ta khó làm chúng ta khó làm không làm
do. From that, we
được khó làm được thế từ đấy chúng ta
develop a sense of shame for
mới sinh ra cái tâm hổ thẹn với những
our actions, clinging to our ego, our fame,
cái việc làm chấp Ngã của mình chấp danh
our achievements—from that shame.  It is through
của mình chấp công của mình từ cái hổ
shame that we develop
thẹn đó chúng ta mới phát sinh được cái
diligence
sự tinh tấn
in the merits of the Six Harmonies in our duties,
trong công đức Lục Hòa trong các phận sự
so that we can create selfless merits.
Lục Hòa để chúng ta tạo được các cái
Selfless merits are solely
công đức vô ngã công đức vô ngã là chỉ
for the benefit of all sentient beings,
vì lợi ích chúng hữu tình chứ không phải
not for ourselves, not for personal gain,
là vì gì cho mình cả không phải vì cái
not for fame,
gì cho mình cả không phải vì danh cho
not because we cling to the idea that we are superior or
mình không phải vì chấp là tôi hơn hay
that we deserve
là chấp là là tôi phải được mọi người
praise, that we have done so much for others
khen tôi đã làm cho mọi người quá nhiều
and they are not grateful. If
mà mọi người không biết ơn tôi phải
we do this, people should
không Tôi làm như thế thì mọi người phải
respect and cherish us, not respect and
tôn trọng tôi phải quý tôi chứ sao lại
cherish others.
tôn trọng người kia lại quý người kia
I have done so much merit, you know!
tôi làm được nhiều công đức thế cơ mà
So, in this meditation session,
nhá Thế thì trong cái buổi Thiền Quán
we will contemplate the supreme merit of the
này chúng ta sẽ tư duy về cái công đức
Bodhisattva Samantabhadra's vow, so that we may feel
Đức Phổ Hiền Vương để cho chúng ta thấy
shame and develop a diligent mind. With this diligent mind, let
hổ thẹn và chúng ta phát được cái tâm
us cultivate the mind
chúng ta hãy phát cái tâm
that even this small act of mine must
rằng một việc nhỏ này của con cũng phải
be within the merit of the Paramita of Selflessness,
là trong công đức ba la mật vô
and I will use this merit to
ngã và con sẽ dùng công đức này để mà
make a great vow for countless eons to
phát đại nguyện lớn vô lượng vô biên
come, always relying on the virtues of the
kiếp về sau luôn luôn Nương đức của các
Bodhisattvas.  I will practice the great virtues of the
Bồ Tát lớn mà thực hành các công đức ba
paramitas until the day I receive the Buddha's prophecy.
la mật cho đến ngày con được đức phật
When I receive the Buddha's prophecy, I will make
ký khi được đức phật Thọ ký con sẽ phát
courageous vows, following the example of
những lời nguyện Dũng Mạnh học theo Đức
Samantabhadra Bodhisattva. Dear fellow
Phổ Hiền Bồ Tát nhé Kính thưa các quý
practitioners, in this contemplation section, we
đạo hữu trong cái phần à quán chiếu này
have the title "
của chúng ta thì có cái tựa đề đó là
Contemplating the virtues to make great
quán chiếu công đức để được
vows." Only then can we make
nguyện chúng ta mới là được phát đại
great vows.  Our merits are
nguyện Tức là cái công đức của chúng ta
accumulated through the six perfections (
Tích tập các công đức Ba La Mật Công Đức
Paramitas), the six harmonies (Six Harmonies), and our contemplation. By accumulating the
Lục Hòa cái quán chiếu của chúng ta Tích
merits of the Six Harmonies,
tập Được cái công đức Lục Hòa là công
we can then
đức ba la mật để đến lúc chúng ta được
make a great vow. The first point
phát cái đại nguyện thì đề mục thứ nhất
is to contemplate the
là tư duy
merits of the vow made by
về công đức phát nguyện của Đức Phổ Hiền
Samantabhadra Bodhisattva; the second is to make a vow to
Bồ Tát đề mục thứ hai là phát nguyện
accumulate the merits of the six perfections while
Tích tập các công đức ba la mật khi thực
practicing the Six Harmonies;
hành các pháp Lục
and the third is to aspire to receive the
Hòa và cái đề mục thứ ba là mong nguyện
Buddha's prophecy so that we may make a
bao giờ được đức phật Thọ ký thì sẽ phát
great vow like
được đại nguyện lớn như Đức Phổ Hiền Bồ
Samantabhadra Bodhisattva. That is, we
Tát nhá các quý đạo hu tức là chúng ta
must accumulate the merits of the six
phải tích tập các công đức ba la
perfections right
mật thông qua sáu pháp lục hàng ngay từ
now so that later we may
bây giờ để cho chúng ta sau này được
meet the Buddha and receive his prophecy. We
gặp Đức Phật Thọ ký cho chúng ta và
aspire that when the Buddha
chúng ta mong nguyện là khi mà Đức Phật
gives us his prophecy, relying on the merits
Thọ ký cho chúng ta thì Nương cái công
we have accumulated from
đức mà chúng ta đã tích tập các pháp ba
these perfections, we will be able to make a
la mật này chúng ta sẽ phát được đại
great vow like Samantabhadra Bodhisattva. I
nguyện lớn như là Đức Phổ Hiền Vương Bồ
wish all of you a beneficial meditation session, with the
Tát chúc các quý Đạo Hữu có buổi Thiền
increase of your Bodhisattva mind,
Quán được nhiều lợi ích được tăng Thượng
so that together we may
Tâm Bồ Đề rộng lớn để chúng ta cùng nhau
benefit countless beings.  All sentient beings
làm lợi ích cho vô lượng chúng sinh
in future lives, through birth and death,
trong các kiếp vị lai sinh tử phát
vow to practice the Bodhisattva path and together
nguyện hành Bồ Tát đạo và à để cùng nhau
seek supreme enlightenment.
cầu vô thượng bồ đề làm được một mảy
Whatever meritorious deeds, however small, of the paramitas,
công đức ba la mật nào một mảy công đức
however small, of selfless merit, we dedicate
vô ngã nào chúng ta cũng hồi hướng hết
them all to all sentient beings, dedicating them to Supreme Enlightenment.
cho chúng sinh hồi hướng về Vô Thượng Bồ
For example, we are making vows for the vengeful
Đề ví dụ như là chúng ta đang vì các
spirits of our deceased masters.
vong linh oan gia chá chủ của chúng ta
Because we are of lower status, we make vows for
Vì chúng ta là thấp mà mà phát nguyện bồ
Bodhi and perform meritorious deeds, dedicating them to them.
đề mà làm các công đức hồi hướng cho họ
This is also for the benefit of sentient beings,
thì đây cũng là vì các chúng sinh đấy
but it is at the initial stage of making Bodhi
nhưng mà nó ở cái bước sơ khởi phát Bồ
vows and practicing Bodhi conduct. May all esteemed fellow practitioners persevere. Namo Buddha
Đề nguyện thực hành bồ đề hạnh chúc các
Shakyamuni
Thích Ca Mâu Ni
[music]
[âm nhạc]